---
title : メタデータ
summary : この記事では、WSOFTDocsの記事にメタデータを指定する方法について示します。
date : 2022-12-01
---
WSOFTDocsのメタデータは、OGPタグの生成、SEO対およびサイトの体験を改善する目的で使用します。メタデータは、記事の先頭でYAML形式で適用します。属性では大文字と小文字が区別され、属性と属性の間にコロンを使用し

既存の記事を変数する場合、メタデータを変更する必要はおそらくありません。
しかし、新しい記事を追加する場合は、特定のメタデータ値をファイルの先頭に含める必要があります。

Markdown記事の先頭のメタデータの例を次に示します。

```md title="Markdown"
---
title         : # 記事のタイトルです
summary       : # 記事の概要です。記事の先頭に表示されます。
long_title    : # 記事の長いタイトルです。正確なタイトルが長い場合、titleと併用してください。
author        : # 記事の作者です。記述しなくても、自動的に検出されます。
author_url    : # 記事の作者へのリンクです。必須ではありません。
date          : # 記事の最終更新日です。記述しなくても、自動的に検出されます。
image         : # 記事のサムネイルとして使用される画像へのパスです。記述しなければWSOFTDocsのものが使用されます。
order         : # 記事の一覧で表示される順番を制御します。自然順ソートで大きいものから順に表示されます。
edit_url      : # 記事の編集に使用されるURLです。ほとんどの場合においてこの値の指定は不要です。
disable_nav   : ture # ページにナビゲーションバー(他の記事へのリンク集)を表示しないにはtrueを指定します。
disable_toc   : true # ページに目次を表示しないにはtrueを指定します。
disable_tools : true # ページのツールバーを表示しないにはtrueを指定します。
extra_css     : # 記事に適用するスタイルシートへのパスを指定できます。
extra_javascript : # 記事に適用するJavaScriptへのパスを指定できます。
---
```

### 必須の項目
次の表に、必ず指定する必要がある項目を示します。これらの項目が不足している場合、適切な項目をこちらが追記したり、入力をお願いするフィードバックを送信する可能性があります。

|項目名|指定すべき値|説明|
|---|---|---|
|`title`|記事のタイトル|記事の一番上やブラウザーのタブに表示されます。|
|`summary`|記事の概要|タイトルの下に表示されます。検索エンジンが使用することもあります。|
|`date`|記事の公開日|記事が作成されたか、大幅に編集され"最新"の状態になった日付を示します。この項目が省略できるのはトップページのみです。|

### 省略可能な項目
必須の項目に加えて、必要に応じて、以下の表にある項目を指定することもできます。

|項目名|指定すべき値|説明|
|---|---|---|
|`long_title`|記事の長いタイトル|記事のタイトルが長い場合に、完全なタイトルを表示するために使用します。これは記事の上部などに使用されます。|
|`author`|記事の筆者|記事の筆者を明示的に
